uucrro r. innumerorum. 95

rnn.sciru.
cmsuuu
svcvsrb.

Huic testimonio Tranquillus in Augusti Vita consentit
scribens cup. ll. ‘Fabianis et Scepsiensibus tribulibus
suis die Comitiomru, nequid a quoquam candidulo deside?
rorent, singula millio nummum a se dividebat! Brixiae
Mincii dues Tribus obtinentis mentio legitur in Epigram- ’
mete antiquo quod itu babet:

o. ururcro Q. r.
run. rou.
. Α museo.

. Ceterum uon boo modo ex bis apparet, oum is qui adop-
taret, et qui adoptaretur, in diversis Tribubus censiti essent,
adoptatum dues Tribus, inquibus ferret, obtinuisse3 sicut
unam eum, quae utrique communis esset, habuisse: vemm
etiem utrumque protinus e puternae familiae nomine per
adoptionem acquisito luisse collocatum, priorem eum, quae
vetustior esset, alteram quae posterior. Num iu Augusto
‘Sceptiae Fabie' praesertur, qure in earum numero est, ques
Ser· Tullius feceret, cum ‘Scaptia' vigesima nono luerit
enno ab U. C. cuxxrr. ¹anctore Livio lib. vrrr. addita A.
Cornelio 11. et Cn. Domitio Coss. non negaverim tumen
sorte etium Tribum primum illem esse nominatum, quem
adoptionis jure quis¹ adeptus esset, et eem fuisse Tribus
rationem habitam, quae et familiar adoptantis3 ut quemad-
modum samiliae, quem nature dedisset, anteponebatur: sic
Tribus per adoptionem acquisita Tribui, iu qua quisque
natus esseut, praeponeretur, ac ‘Fabiam’ in Augusto pree·
cessisse, nou quia vetustior, sed quie Julii cesaris Tribus
esset, in cujus familiam et Tribum Augustus transisset.
Quae curu ile sc habeant ex omnibus, quod proprium est
uostrae quaestionis, nunc attingemus, concludentes Plinium
Seniorem petris penes Pantheum Veronensum, Juniorem
Novocomensem, priorem iu 'lbibu ‘Publia’ suffragiu tu-
lisse, in ‘ Oufentiuu' posteriorem, etque bunc ipsum etium

 

