notarunt. {t

Palatium ipse dednxisti, quoa triumphare in purpura volu
isti, postquarn in pulvere din jacuerant: in quibus ver-
sandis diligens inprimis manansque visus as: nt deinceps
sorderent privato nemini, qui Principi placuissent. Haec

' videlicet immortalia beneficia sunt: non nni concessa

Galliae, scd orbi terrarum universae nec ad brevem tem·
poris moram, sed ad perennitatem aevi sempiterni mansura:
quae nullo non die auctorem suum ingerent et inculca· ι
bunt: in animo semper, quia semper in usn tuturo· At-
qni nibil in iis voluminibus, qnae tibi dicata ante bnnc
diem, sparsum occurrit propemodum, qnod non in isto
praedivite rernnr omnium penu, quem in presenti sistimus,
multo sit uberius splendidiusque collectum. Sive Indoi
sermonis elegantiam, sive sententiarum majestatem, sire
styli acumen, seu rerum denique uberem copiam desideres,
unns omniurn vicem praestare Plinius jure possit. Quare
quin tibi placeat vehementer, aut quin abste gratiam irn-

petret, qnam reliquis haud conterendis cnm eo prestitisti, ·

ornnino non diffidimus. Nos vero certe delectet inprimis
necesse ast argumentum multiplex in quo versatur: quod
tuarum paternarumque uirtutum suavissimam nobis snb-
inde uc jucundissimam recordationem injiciat. Quid enim't
Sempiterni nos stellarum cursus, occulteque siderum vires,
primo operis hujusce limine ad sni admirationem trabunti
Aniert illico retrahitque animum ielix imperii paterni
cursus, ac Solis efficientiae vestra consimilis in subditos
benignitas: digrediqne subito cogit a coelo baud disparis
in terris miraculi contemplatio. 'Pente deinde ipsae lns-
tuantur: ae gentium, populorum, urbium, veluti nornen·

elatura quaedam censusque peragiturl Occursat subinde
verissima brec cogitatio, utrumque tot populis, orbi buic
utrumqne regendo parem, ex quo sub grandi paternarum
virtutum magisterio Delphinus adolevit. Medendi deni-
que vires percensentur, quas herbis, frugibus, sylvisque
ipsis, inenarrabili benignitate natura insernit't Ecquis ι
tum non animo reputat, quemadmodum omuibus malis

 

