nscrro ι. raum crcsnrrrr. , 69

exesam in Fastis Capitolinis hujus triumphi mentionem
prope nniversam restituit in hunc modum ε

Μ. cbnvnrvs M. P. M.N. MARCELLVS 008. DE GOMBNSIBVS ⁶

ΒΤ lNSVllRlBVS t.1)v1.11.1v. NON M....Tn1vn1rtrnvrr.

Quidl naturam bos 'terminos ec limites quodammodo
constituisse, et Insubres a Comensibus distinxisse, qnod
Pantheum latuit, olim ne graculi quidem ac monedulae
ignorarunt, quos ex Insubribus in agrurn Novocomensem
perinde, ac alionum, et¹ extra fines positum irrumpere, ao
naturae soedera violare non tuisse ausos Plinius libro N atu·
ralis Hist. x. 29. memoravit bis verbis: ‘ltalia juxta Al-
pos Larium Ianum appellat amoenum arbusto agrurn, ad
quem ciconiae non transmeant, sicuti nec octavum citra
lapidem ab oo immenso alioqui finitimo Insubrium tractu
examina graculorum monedularnmque.' ldem Ptolemaeus,

Bergomates regionibus a Comensibus distinguens, cnm Ve-
ronensibus inter Cenomanos retulit, quos Plinius Junior
lib. ιιι. Epist. ad Falconem ejusdem cujus et Comen·

ses regionis iecit3 dum Cornelium Minuciannm Bergoma·.
tem, uti loco opportuniore indicabitur, ‘omamentnm' ap·
pellat ‘regionis’ snae. Neque vero est, ut Panthei fau-
tores boc loco repetant adeptum adoptionis juro civitatem
Veronensem Plinium J nniorern ejusdem se cnm Bergoma-
t'ibns regionis secisse. Nam, nt omittam parum probabile,
aut ne probabile quidem, videri, eum Ptolemaei nno prope
saeculo posterioris, quam Plinii Senioris, quam avunculi,
et patris Italiae partitionem sequi maluisso; antiquos
Geograpbos suo quemque arbitrio, nec uno ruodo, ut dice-
bam, ltaliam divisisse praeclare constat. Neo qnia in Co-
mo et Verona regionibns distinguendis Plinius Senior et
Ptolemaeus conveniant, ceterorum Gangrapborum convin-
citur eundem fuisse consensum, qnippe bi ipsi, Plinius et
Ptolemaeus, quiin Verona et Gomo regionibns distinguen-
dis consentiebant, in Bergomatibus dissensere, qnos bic a
Novocomensibus disjunctos enm Veronensibus conjunxit3
ille ab bis discretos cunr Novocomensibns in eudem re·

 

